COMO SABER
SE O MODELO SE ADEQUA BEM?
É possível usar modelos lineares
que parecem com os não lineares
adicionando termos
de ordem superior,
como as interações,
os quadráticos, os cúbicos
e até mesmo os valores
de ordem superior ao modelo.
Embora os termos de ordem superior
permitam prever melhor a resposta,
geralmente evito
utilizar esses tipos de termos,
a não ser que eu perceba
a relação nos dados.
Adicionar esses termos complica
a interpretação dos resultados
e as interpretações
dos termos de ordem inferior,
pois os ângulos
dos metros quadrados
ou do nível
de uma variável categórica
não serão mais facilmente
interpretados
quando os termos forem
de ordem superior.
Vamos adicionar alguns termos
de ordem superior ao modelo
para ver como eles funcionam
e para saber
quando utilizá-los.